### Очистка текста от:

1.	cлужебных символов разметки: ǝ~¿+|~—↓→‖∙’«ə»>=,—@*()<0[]¡\\Ə

Настя: Добавила "→↓" для примеров типа: что всё-таки наверное →дорого это ему будет \ ээ в итоге ↓понял

Настя: Добавила "—" для примеров типа: правда ∙∙ вечером-м — когда он приехал домой

Настя: Добавила "~" для примеров типа: Дети-и ээ были поражены-ы ~

Настя: Добавила "|" для примеров типа: Ну вот | Вот

Настя: Добавила "+" для примеров типа: +и пошёл кататься на лыжах1. Pic-RUS_01-f_Ski-T.eaf

Настя: Добавила "\xa0" для примеров типа: \xa0что-нибудь.

Настя: Добавила "¿" для примеров типа: Да¿

Настя: Цифры обрабатываю отдельно в два этапа (цикла): сначала обрабатываю все случаи типа "ужас4н" (чтобы не получить "ужасн"), а потом убираю все остальные цифры. 

Настя: Добавила "~" для примеров типа:  это как-то там ~

Настя: Добавила "ǝ" для примеров типа: ǝподготовили \ ǝЙ-ели \  как-тоǝ. NB: Это не ранее добавленный символ "ə". Проверила по таблице Юникода.  

*«Купи-и5(3?) ей машину5(1)¡»* \ *∙∙∙ О-он-н36 ∙∙ ходил по магази-инам,,,	Pic-RUS_01-f_Pr-R.eaf* \ *В итоге’3*  *Жил-был5(3) товарищ5(1)*
*Вот1.	Pic-RUS_01-f_Pr-R.eaf* \ *в* *результате6 человек6 совсем уже пришёл в ужас4н,	Pic-RUS_01-f_Pr-T.eaf*

2.	латиницы и служебных помет: *{ЧМОКАНЬЕ},<НРЗБ2> , #СМЕХ#, { ЧМОКАНЬЕ}, {ОТКАШЛИВАНИЕ.}*

3.	дублирующих букв (удлинение звуков, или нефонологическая долгота звуков) и "йотированных звуков": шаблоны для а-а, й-ё и т.д.

Катя: При удалении дублирующих букв типа "а-а" необходимо иметь в виду предлог "из-за".

4. Настя: Удлиненные звуки продолжительностью более 0.5 сек. маркрируются двойным повтором: сказал-лл. Их нужно удалять отдельным шаблоном. В корпусе NDS таких не нашлось, а в Pic есть. 

5.	ударений: *прожи́л*

6.  латинских букв, похожих на кириллические: *и ле-ес-c. NDS_025, əво-oт1,	Pic-RUS_09 и т.д.*

7. Настя:  В случае речевого сбоя если при обрыве слова произошел его разрыв, мы восстанавливаем слово, убирая разметку обрыва: *#по-о= =том м= =ы’ ∙∙∙ с-с ==	NDS_015-m-z.eaf ---> потом мы, как= ‖ =кая ---> какая, #и она попала в бо-ольни-иц= =цу,	NDS_013-m-z.eaf*. Если разрыва нет, мы оставляем отбракованные фрагменты: *ч= ‖ чего бы хотела их мама1.	Pic-RUS_01-f_Pr-R.eaf --> ч чего бы хотела их мама*.
8. Катя: удаление случаев типа *"в реаним= ∙∙ =мации"*
9. Катя: удаление лишних частей слов, появившихся в связи с самокоррекцией говорящего или просто дубликатов. Например, *"по= ‖ ∙∙ постельку", "уже д’= ‖ ∙∙ закрывались двери"*
