# Метаинформация о корпусе звучащей речи данного проекта #

Корпус звучащей речи для данного проекта включает в себя три корпуса, взятых с сайта [Проекта «Рассказы о сновидениях и другие корпуса звучащей речи»](http://spokencorpora.ru/):

* "Рассказы сибиряков о жизни", 
* "Рассказы о сновидениях", 
* "Истории о подарках и катании на лыжах".

Все корпуса представляют собой устную русскую монологическую речь. Описание корпусов ниже взято с сайта [http://spokencorpora.ru/showcorplist.py].

## Рассказы сибиряков о жизни ##

Корпус состоит из 17 рассказов взрослых жителей Новосибирска (от 19 до 70 лет) о каких-либо ярких событиях в их жизни. Общая длительность — около 40 минут звучания; объем — приблизительно 5 тысяч словоупотреблений. 
Аудиофайлы были получены в НГТУ К. В. Орловой, рассказы записывались на цифровой носитель в непринужденной обстановке; информантов не прерывали.

## Рассказы о сновидениях ##

Корпус состоит из 129 рассказов детей и подростков от 7 до 17 лет об увиденном ими во сне. Рассказы записывались непосредственно после пробуждения. Общая длительность звучания — около 2 часов; объем корпуса — около 14 тысяч словоупотреблений. 
Рассказы разбиты на две группы: 60 рассказов взяты от детей и подростков из контрольной группы (номера 001z–060z в корпусе), 69 рассказов — от участников эксперимента с теми или иными невротическими расстройствами (061n–129n).

## Истории о подарках и катании на лыжах ##

Корпуса устных текстов, полученных от носителей различных языков в ходе двухступенчатого эксперимента. На первом этапе испытуемым последовательно предъявлялись два набора картинок: «Подарки» и «Катание на лыжах». Для каждого набора давалось несколько секунд на ознакомление с общим сюжетом, после чего информанты составляли рассказы по картинкам, имея их перед глазами. На втором этапе, производившемся через 6–8 часов после первого, испытуемым предлагалось пересказать те же истории по памяти, не смотря на картинки.
